Today we have assembled in the area of Vishuddhi.
Hoje, nós nos reunimos aqui na região do Vishuddhi.
In the Gita, Shri Krishna has described
No Gita, Shri Krishna descreveu
the area as Kshetra,
a região como Kshetra,
and the one who knows the area is called as Kshetragna.
e aquele que conhece a região é chamado de Kshetragna.
Gna, yesterday as I told you, gna or gya, means:
"Gna", ontem como Eu lhes disse, "gna" ou "gya", significa:
"The one to know on your central nervous system".
"Aquele que conhece em seu sistema nervoso central".
So the one who is the knower of that area is the Kshetragna.
Então, aquele que é o conhecedor da região é o Kshetragna.
Today we are going to know about the Hamsa Chakra.
Hoje nós iremos saber sobre o Hamsa Chakra.
That is the area of, between the two eyebrows,
Esta é a área entre as duas sobrencelhas,
[SOUNDS LIKE 'RUKUTIS'], they have called it.
"rukutis", eles chamaram isso.
This one is placed at the base of the brain,
Este aqui está situado na base do cérebro,
which is called as Mooldar,
que é chamado de Mooldar,
and this part is the complete controller
e nesta parte está o controlador de toda a base do cérebro.
again I say, base of the brain.
novamente Eu digo, a base do cérebro.
And that is a part of the Visshuddhi still,
E esta é uma parte do Vishuddhi ainda,
which is an extremely important center
que é um centro extremamente importante
as far as the human awareness is concerned,
no que se refere à consciência humana,
because these two nadis, Ida and Pingala,
porque estes dois nadis, Ida e Pingala,
before entering into Agnya and giving, crossing each other,
antes de entrarem no Agnya e cruzarem um com o outro,
part of them crosses over this Chakra of Hamsa.
parte deles cruza sobre este Chakra do Hamsa.
So when the ego and superego develop in our brain
Então quando o ego e o superego se desenvolvem em nosso cérebro
and cover our limbic area,
e cobrem nossa área límbica, de ambos os lados,
So they also control these two institutions from outside.
Portanto eles também controlam
For example, it crosses like this,
Por exemplo, cruzam deste jeito,
goes up like that from Hamsa, and then some strands.
sobe assim a partir do Hamsa, e depois alguns fios passam.
Then the others go up again and cross like this,
Depois os outros sobem novamente e cruzam deste jeito,
and form ego and superego.
e formam o ego e o superego,
So from the back side, on top of them,
Assim, da parte de trás, no topo deles,
these two strands go and sit.
esses dois fios vão e se acomodam.
You all know that Hamsa Chakra gives you discretion,
Todos vocês sabem que o Hamsa Chakra lhes dá o discernimento,
but still we do not understand,
mas ainda assim nós não compreendemos:
what do we mean by discretion?
o que queremos dizer com o discernimento?
The first and the foremost important center within us
O centro mais importante dentro de nós
is the Mooladhara Chakra.
é o Muladhara Chakra.
If we do not have the proper
Se não temos
discretion about Mooladhara Chakra,
o discernimento apropriado em relação ao Muladhara Chakra,
we get into wilderness, I should say,
nós entramos em um lugar inóspito, Eu devo dizer,
or we open the doors of hell for ourselves.
ou abrimos as portas do inferno para nós mesmos.
As you know, that only the Ida Nadi
Como vocês sabem, é somente o Ida Nadi
starts from the Mooladhara.
que começa do Muladhara.
That means, it's the desire,
Isso significa que o desejo,
power of desire within us, starts from Mooladhara.
o poder do desejo dentro de nós, começa do Muladhara.
But it's not the mental, which is the Pingala Nadi,
Mas isso não é mental, que é o Pingala Nadi,
which starts from Mooladhara. It starts higher.
que começa do Muladhara. Ele começa mais alto.
So to have a complete understanding about..
Assim, é para ter uma completa compreensão sobre
The child is crying, please take away the child.
A criança estã chorando, por favor leva a criança embora.
Yesterday, again the same thing happened, this is indiscreet.
Ontem novamente, a mesma coisa aconteceu,
Continuing with the child all the time, yesterday was the same thing.
Continuando com a criança o tempo todo, ontem foi a mesma coisa.
Immediately you should take out the child.
Imediatamente você deve tirar a criança.
In the meeting, if the child is crying, immediately take out the child.
No encontro, se a criança estiver chorando,
There is something wrong with the child, immediately take out the child.
Há algo errado com a criança, imediatamente retire a criança.
Again it's indiscreetion.
Novamente é o discernimento.
So one thing one has to know, that
Uma coisa a pessoa tem de saber:
Mooladhara Chakra cannot be controlled
o Muladhara Chakra não pode ser controlado
by our mental activity.
pela nossa atividade mental.
But if you shift it to the mental activity
Mas se você transfere isso para a atividade mental,
then the control over Mooladhara is completely lost.
então o controle sobre o Muladhara é completamente perdido.
Apart from whatever has happened in the West,
Além disso, seja o que for que aconteceu no ocidente,
Mooladhara Chakra is all gone
o Muladhara Chakra entrou todo
into the mental activity of human beings.
na atividade mental dos seres humanos.
It is so much discussed, talked.
Isso é muito discutido, falado,
It is so much described, written down,
é muito descrito, relatado,
so much read, so much put into our heads,
muito lido, muito colocado em nossas cabeças,
that it has become a mental activity.
de modo que isso se tornou uma atividade mental.
So, Mooladhara doesn't act
Então o Muladhara não age
spontaneously as it has to act.
espontaneamente como ele tem de agir.
That's why there are problems
É por isso que há problemas
that people cannot produce children.
em que as pessoas não podem gerar filhos.
So many become impotent very early
Muitos se tornam impotentes muito cedo,
because it is used not by the power of desire,
porque ele é usado não pelo poder do desejo,
but by mental activity - a shift.
mas pela atividade mental, uma troca.
Now you see the light here, is burning there
Agora, vocês veem a lamparina aqui, ela está queimando lá
because there is oil and there is a wick, it is burning.
porque há óleo é um pavio, ela está queimando.
But instead of this oil, you put just water.
Mas ao invés deste óleo, você simplesmente coloca água.
Will it burn? It won't.
Ela queimará? Não queimará.
Because water is not going to nourish this light.
Porque a água não irá nutrir esta luz.
So, the more mental activity you have,
Assim, quanto mais atividade mental você tiver,
your Mooladhara gets spoilt and it becomes uncontrollable.
seu Muladhara se estraga e se torna incontrolável.
But if it is left to your desire,
Mas se ele é deixado para o desejo de vocês,
so it becomes spontaneous.
então ele se torna espontâneo.
This is a fundamental principle that is missing
Este é um princípio fundamental que está faltando
in the Western thinking, I think
no pensamento ocidental, Eu acho
that whatever is spontaneous,
que tudo que é espontâneo, eles deixam para a atividade mental.
Wherever the mental activity is to be used,
Onde quer que a atividade deva ser usada,
you should use mental activity and wherever
você deve usar a atividade mental e onde quer que
your desire and emotions are to be used,
seu desejo e emoções devam ser usados,
you must use your desire power.
você deve usar o seu poder do desejo.
Also, it is spontaneous,
Isso também é espontâneo,
though it should not be an obsession.
embora não deva ser uma obsessão.
Any obsession cannot be spontaneous.
Qualquer obsessão não pode ser espontânea.
It's just, at a moment, you have the desire. That's all.
É apenas em um momento, você tem o desejo. Só isso.
But all the time if there sits in your mind,
Mas o tempo todo, se aquilo se senta em sua cabeça,
that means you are using water to have the fire.
isso significa que você está usando água para ter o fogo.
Same about the Swadisthana Chakra.
O mesmo sobre o Swadisthana Chakra.
Swadisthana is for creativity. Anything you can create.
O Swadisthana é para a criatividade. Você pode criar qualquer coisa.
You can create a sari.
Você pode criar um sari, você pode criar um belo desenho, modelo.
You can create a beautiful art of anything,
Você pode criar uma bela arte de alguma coisa,
but as soon as you put it on a mental level, it's finished.
mas assim que você colocar isso no nível mental, acabou-se.
Also in the West, too much discussion is about the art.
Também no ocidente, muita discussão é sobre a arte.
This is not art, that is not art.
"Isto não é arte, aquilo não é arte."
This should not be like this, that should not be like this.
"Isto não deve ser assim, aquilo não deve ser assim."
I mean, it's creativity, spontaneous.
É criatividade, é espontâneo.
Whatever the artist wants to produce,
Seja o que for que o artista queira produzir,
let him produce, and who are you to judge and criticize?
deixe-o produzir, e quem é você para julgar e criticar?
You cannot appreciate anything
Você não consegue apreciar nada
unless and until it is brought to the mental level.
a menos e até que seja trazido para o nível mental.
So now, we have critics,
Então agora, nós temos críticos,
and the artists are not spontaneous,
e os artistas não são espontâneos, eles estão com medo, eles só pensam:
"What will the critics say?"
"O que os críticos dirão?"
Even when I'm writing the book,
Mesmo quando Eu estou escrevendo o livro,
when I give it to some Sahaja Yogis to read, they say:
quando Eu o dou para alguns Sahaja Yogis lerem, eles dizem:
"Mother, if You write it like this, then they'll say like this."
"Mãe, se a Senhora escrever isto deste jeito,"
So then, critics should criticize
Assim, então, os críticos devem criticar
and say: "This is not all right. This is not an art
e dizer: "Isso não está bom, isto não é uma arte,"
because this is such, this is such".
"porque isso é assim, aquilo é assim."
So the artists are finishing, art is finishing.
Então os artistas estão acabando, a arte está acabando.
Now what is left are critics.
Agora o que resta são os críticos.
So now they don't know what to do with their profession,
Então, agora, eles não sabem o que fazer com a profissão deles,
so they are criticizing each other.
então eles estão criticando uns aos outros.
So we have only critics criticizing each other.
Assim nós temos somente críticos criticando uns aos outros.
But there's no art now. What to criticize?
Mas não há nenhuma arte agora. O que criticar?
And art has to be now made into money.
E a arte agora tem de ser transformada em dinheiro.
So the critics must certify.
Então os críticos devem certificar.
It's so man-oriented, the whole programming of these critics is,
É tão orientado ao homem, toda a programação desses críticos é
that it is never an art. You know, they draw one line
que nunca é uma arte. Eles desenham uma linha
and say: "Now this is art, all right".
e dizem: "Agora isto é arte, tudo bem."
If the critics say that it's art you had better accept,
Se os críticos dizem que isso é arte, é melhor você aceitar
it is an art. Now, what is so artistic about a line?
que é uma arte. Agora, o que é tão artístico em uma linha?
Then again mental: "It's a lonely person standing there" this, that.
Então é novamente mental: "É uma pessoa solitária em pé lá."
It should be spontaneous! Why to describe an art?
Isso deve ser espontâneo. Por que descrever uma arte?
So the mental level is so alert
Assim, o nível mental está tão alerta
and is all the time trying to see things
e fica o tempo todo tentando ver coisas
according to certain norms.
de acordo com certas normas.
All these norms are created about something
Todas essas normas são criadas sobre alguma coisa
so spontaneous like sex, like art.
tão espontânea como sexo, como arte.
All bathroom culture is decided by the brain.
Toda a cultura de banheiro é decidida pelo cérebro.
Nothing is spontaneous. It's such a joke, I tell you!
Nada é espontâneo. É uma grande piada, Eu lhes digo.
So people become artificial. Art becomes artificial.
Então as pessoas se tornam artificiais.
Your Mooladhara becomes artificial.
Seu Muladhara se torna artificial.
Because it's all now man-made.
Porque tudo agora é feito pelo homem.
All the spontaneity is lost.
Toda a espontaneidade é perdida.
If you see any art from any country, just watch.
Se você tem alguma arte de qualquer país, apenas observe.
Why must you react to it? Just watch, as Sahaja Yogis.
Por que você deveria reagir a ela? Apenas observe, como Sahaja Yogis.
You should just watch
Você deve apenas observar
and the whole thing will start flowing through.
e a coisa toda começará a fluir.
Now this Greek tragedy of romanticism,
Agora, essa tragédia grega de romantismo,
then the romance of Romeo and Juliet,
depois o romantismo de Romeu e Julieta,
all is imaginary, is all mental.
é tudo imaginário, é tudo mental.
There's no spontaneity in it.
Não há nenhuma espontaneidade nisso.
And then you accept, accept only relationships
E depois vocês aceitam, aceitam somente relacionamentos
when there is artificiality
em que há artificialidade, mesmo entre marido e esposa.
Like the husband must bring a flower every day to the wife,
Por exemplo, o marido deve trazer uma flor todo dia para a esposa,
show her a flower, as if she's a priest or something.
Mostrar-lhe a flor, como se ela fosse um padre ou algo assim.
And the wife must - I don't know
E a esposa deve – Eu não sei quais artificialidades todos eles fazem.
And then he must say "Thank you" ten times to her,
E depois ele deve dizer "obrigado" dez vezes para ela,
and she must say "Sorry" to him a hundred times.
e ela deve dizer-lhe "sinto muito" uma centena de vezes.
I mean they're husband and wife,
Quero dizer, eles são marido e esposa,
left and right side of a chariot!
a roda esquerda e direita de uma carruagem.
And then the men expect this should happen.
E então os homens esperam que isso aconteça.
Women expect this should happen.
As mulheres esperam que isso aconteça.
Men expect the women should be like men,
Os homens esperam que as mulheres sejam como homens,
and women expect women, men should be like women.
e as mulheres esperam que as mulheres,
Men are very particular about time, women are not.
Os homens são muito minuciosos sobre o tempo, as mulheres não são.
So women must be very particular about time,
Então as mulheres devem ser muito minuciosas sobre o tempo,
otherwise they think she is the worst person
senão eles acham que ela é a pior pessoa
they have ever known.
que eles já conheceram.
The woman is, say, more particular about her kitchen
A mulher é, digamos, muito minuciosa em relação à sua cozinha
or maybe about her dress.
ou talvez em relação à sua roupa.
So the man would get angry with her
Então o homem ficará zangado com ela,
because she takes too much time to get ready.
porque ela gasta muito tempo para ficar pronta.
It's mutually so indiscreet
É mutualmente tão sem discernimento
that the relationship becomes absolutely absurd.
que o relacionamento se torna totalmente absurdo.
There should be understanding that she is the left side
Deveria haver a compreensão de que ela é o lado esquerdo
and you are the right side,
e você é o lado direito, e ambos têm de agir de acordo com sua natureza.
On the contrary,
Pelo contrário,
you want to make somebody look so funny,
você quer fazer com que alguém pareça tão estranho,
because imagine a man becoming a woman
porque imaginem um homem se tornando uma mulher
and a woman becoming a man. You see it's a joke,
ou uma mulher se tornando um homem. Você vê que é uma piada,
but that's what has happened.
mas isso é o que aconteceu.
Whatever the men are supposed to do they cannot do
Seja o que for que os homens devam fazer, eles não conseguem fazer e
and whatever women are supposed to do they cannot do.
seja o que for que as mulheres devam fazer, elas não conseguem fazer.
Whatever the children are supposed to do they do not do.
Seja o que for que as crianças devam fazer, elas não fazem.
For example, children in the West will go on asking: "Why?"
Por exemplo, as crianças no ocidente perguntam sem parar "por quê?".
Who are they to ask "Why?" What is their growth?
Quem são elas para perguntar "Por quê?"? Qual é a idade delas?
What is their intelligence? What is their maturity?
Qual é a inteligência delas? Qual é a maturidade delas?
They cannot be treated like a judge sitting in the court.
Elas não podem ser tratadas como um juiz sentado na corte.
They are children!
Elas são crianças.
But when they come to Sahaja Yoga
Mas quando eles vêm para a Sahaja Yoga,
they lose their discretion.
eles perdem o discernimento delas.
First, before coming to Sahaja Yoga,
Primeiro, antes de vir para a Sahaja Yoga,
the husband and wife quarrel all the time.
o marido e a esposa brigam o tempo todo.
Half steps are in the courts and half outside.
Meio passo dentro dos tribunais e meio passo fora.
After Sahaja Yoga they cling to each other,
Depois da Sahaja Yoga, eles se apegam um ao outro,
so much like glued together, it's impossible.
tanto, como grudados juntos, é impossível.
So much so that for the wife's sake
Tanto que por causa da esposa, eles deixarão a Sahaja Yoga.
They'll ruin each other like that. They're glued together.
Eles arruinarão um ao outro desse jeito. Eles ficam grudados juntos.
After Sahaja Yoga they're glued to their children.
Depois da Sahaja Yoga, eles ficam grudados a seus filhos.
Then nobody can say a word against the child.
Então ninguém pode dizer uma palavra contra a criança.
The child can go and hit anyone, you cannot say anything.
A criança pode ir e bater em alguém, você não pode dizer nada.
They'll ruin the child.
Eles arruinarão a criança.
So the discretion is lost completely in relationships,
Assim, o discernimento está perdido completamente nos relacionamentos,
whether it is sex, whether it is creativity,
quer seja o sexo, quer seja a criatividade,
whether it is family, anything.
quer seja a família, qualquer coisa.
That's the part of the Hamsa Chakra.
Essa é a parte do Hamsa Chakra.
Then we come to the Nabhi Chakra.
Então nós chegamos ao Nabhi Chakra.
In Nabhi Chakra also we do not understand
No Nabhi Chakra também, nós não compreendemos
that eating is not such an important thing.
que comer não é uma coisa tão importante.
Doesn't matter if you don't eat your food today,
Não importa se você não comeu hoje,
what does it matter?
o que isso importa?
It's very important, you know!
"É muito importante, você sabe."
In Pune we had a Puja,
Em Puna, nós tivemos um Puja,
and we had Western children sitting there in the Puja,
e nós tínhamos crianças ocidentais sentadas lá no Puja,
and there were Indian children also.
e havia crianças indianas também.
As usual Puja is always late,
Como sempre, o Puja está sempre atrasado,
but it was in the evening, Sankrant Puja.
mas ele era à noite, Sankranti Puja.
So the children, Western children, got up at eight o'clock,
Então as crianças, as crianças ocidentais, se levantaram às 20:00hs,
whether it was Puja or anything,
quer fosse um Puja ou qualquer coisa,
and all marched out for their dinner.
e todas foram para o jantar delas.
It looked very bad. Indians couldn't understand,
Isso pareceu muito ruim. Os indianos não conseguiam entender,
how can that be?
como pode ser isso?
But they had to have their dinner at eight.
Mas elas tinham de jantar às 20:00hs.
Supposing they don't eat their food at eight o'clock,
Supondo que elas não comessem às 20:00hs,
what will happen, will they die?
o que acontecerá? Elas morrerão?
So in a way, we restrict children also
Então de certo modo, nós restringimos as crianças também
by our own conditionings,
através de nossos próprios condicionamentos.
and also we allow them to behave in a manner
e também nós as permitimos se comportarem de uma maneira
that they, as if they are very grown up, matured people.
como se elas fossem muito adultas, pessoas maduras.
We are so enamored by our children,
Nós somos tão encantados com nossos filhos,
as if to get children is something great.
como se ter filhos fosse algo importante.
Anybody can have children, what's so great about it?
Qualquer um pode ter filhos, o que é tão importante nisso?
You have to look after your children. It's all right.
Você tem de cuidar de seus filhos. Tudo bem.
But it doesn't mean that you should all the time
Mas isso não significa que você deve o tempo todo idolatrá-los,
So, if you have to enter into the limbic area
Assim, se você tem de entrar na área límbica,
which is the Virata's place, which is the,
que é o lugar do Virata, que é o, Eu diria, do Vishuddhi ao Hamsa
and then to your limbic area, into the Virata,
e depois em sua área límbica, dentro do Virata,
then your interest must expand.
então o seu interesse deve expandir.
So the other discretion should be that:
Portanto, o outro discernimento deve ser:
"Am I only thinking of my child?
"Eu estou pensando somente em meu filho?"
Am I only thinking of my wife?
"Eu estou pensando somente em minha esposa?"
Am I only thinking about them,
"Eu estou pensando somente neles,"
or I am worried about others' children also?
"ou eu estou preocupado com os filhos dos outros também?"
I'm thinking about others' children?"
"Eu estou pensando nos filhos dos outros?"
I just tell you this because it's such a
Eu só lhes falo isso, porque é
funny type of a concern we have,
um tipo tão estranho de preocupação que temos,
and you destroy your children also, by
e você destrói seu filhos também,
this kind of a indiscreet concern.
através desse tipo de preocupação sem discernimento.
Like we had a school in India,
Por exemplo, nós tínhamos uma escola na Índia,
and the children stayed in Pune. I had My Puja.
e as crianças ficaram em Puna. Eu tive Meu Puja.
I told them: "Don't bring children",
Eu lhes disse: "Não tragam os filhos",
because I knew these children are Western children,
porque Eu sabia que para essas crianças ocidentais
not easy, they can't bear anything.
não era fácil, elas não conseguem suportar nada.
But the children insisted,
Mas as crianças insistiram, e os professores tiveram de trazê-las.
So the Puja was over as usual, very late,
Então o Puja acabou, como de costume, muito tarde,
about I think eleven o'clock in the night,
por volta, Eu acho, das 11hs da noite,
and there was no transport,
e não havia nenhum transporte,
and that's why I said: "Don't bring them."
e foi por isso que Eu disse: "Não as tragam."
So they had to get some sort of a truck,
Então elas tiveram de pegar um tipo de caminhão,
because these days we were not getting petrol,
porque naquela época, nós não estávamos conseguindo gasolina,
we had been having a very bad time.
nós tivemos um momento muito dífícil.
So they had to go on the truck.
Então elas tiveram de ir de caminhão.
It reached there by about two o'clock.
Ele chegou lá por volta das 2:00hs.
Some of the fathers were staying in My house.
Alguns dos pais estavam esperando em Minha casa.
Next day they said: "Mother, our right heart is catching."
No dia seguinte, disseram: "Mãe, nosso coração direito está bloqueado."
I said: "What is that?"
Eu disse: "O que é isso?" Disseram: "Tamanha crueldade."
I said: "What cruelty?"
Eu disse: "Que crueldade?"
"The children reached at two o'clock in the school." So what?
"As crianças chegaram às 2:00hs na escola. E daí?"
Right heart is catching!
O coração direito está bloqueado.
What attachments!
Que apegos!
Your children, if they reach at two o'clock,
Seus filhos, se eles chegam às 2:00hs, o que isso importa?
Why are you so much concerned about it?
Por que você está tão preocupado com isso?
They are realized souls,
Eles são almas realizadas, Deus está cuidando deles.
Why are you so much worried about them?
Por que você está tão preocupado com eles?
Leave them alone.
Deixe-os em paz.
They send them to India School.
Eles os enviam para a escola na Índia.
Then the mothers are sitting there.
Então as mães ficam lá.
Teachers don't like it. No-one likes it.
Os professores não gostam disso. Ninguém gosta disso.
They have just gone there, mothers.
Elas simplesmente foram para lá, as mães.
No school allows such nonsense.
Nenhum escola permite tamanha insensatez.
But in Sahaja Yoga they think they have a right.
Mas na Sahaja Yoga, elas acham que têm o direito.
What right have they got? Have they paid for the school,
Que direitos elas obtiveram? Elas pagaram pela escola?
have they done anything for the school?
Elas fizeram alguma coisa pela escola?
What right have they got to go and sit in the school?
Que direito elas têm de ir e ficar na escola?
So the discretion should be, we
Então o discernimento deve ser:
have to bring up our children according to Sahaj culture.
nós temos de educar nosso filhos de acordo com a cultura Sahaja.
The first of the principles of Sahaja Yoga is fortitude.
O primeiro dos princípios da Sahaja Yoga é a firmeza, a bravura.
Sahaja Yoga is not meant for such dainty darlings.
A Sahaja Yoga não se destina a esses "queridinhos delicados".
You have to be soldiers of Sahaja Yoga.
Vocês têm de ser soldados da Sahaja Yoga.
Your children have to be the soldiers of Sahaja Yoga,
Seus filhos têm de ser soldados da Sahaja Yoga,
not the dainty darlings. It's not meant for them.
não os "queridinhos delicados". Isso não se destina a eles.
Though they are born realized,
Embora eles sejam almas realizadas,
you are ruining them by making them dainty darlings.
vocês os estão arruinando ao torná-los "queridinhos delicados".
You have to rough it out. You have to make them sturdy.
Vocês têm de delinear isso. Vocês têm de torná-los robustos.
You have to give them self-respect.
Vocês têm de lhes dar autorrespeito.
You have to give them dignity and a fortitude, forbearance.
Vocês têm de lhes dar dignidade e uma firmeza, tolerância.
So this left Nabhi, right Nabhi,
Então este Nabhi Esquerdo, Nabhi Direito,
specially the left Nabhi, is a very big problem,
especialmente o Nabhi Esquerdo é um problema muito grande,
where the woman has to be a Gruha Lakshmi
onde as mulheres têm de ser uma Gruhalakshmi
and husband has not to be a Romeo, but a husband.
e o marido não tem de ser um Romeu, mas um marido.
He has to see how his wife behaves.
Ele tem de ver como sua esposa se comporta.
Correct her - that is his job, his duty.
Corrigi-la, esse é o trabalho dele, seu dever.
He should not shirk it.
Ele não deve se esquivar disso.
Gruha Lakshmi is the woman who should know that
A Gruhalakshmi é a mulher que deve saber que
she has the great responsibility
ela tem a grande responsabilidade
of creating a very great society of Sahaja Yoga.
de criar uma sociedade muito grandiosa da Sahaja Yoga.
She's not an ordinary woman.
Ela não é uma mulher comum.
How many women got their realization before?
Quantas mulheres obtiveram a Realização antes?
But in Sahaja Yoga if you find the ladies,
Mas na Sahaja Yoga, se você observar as mulheres,
you hardly find very few who are really alert.
você díficilmente encontra muito poucas que são realmente alertas.
Most of them are in trance condition.
A maioria delas estão em transe.
They don't know anything.
Elas não sabem nada.
They don't know anything. They don't know much of cooking,
Elas não sabem nada. Elas não sabem muito sobre cozinhar,
you ask them anything, they don't know anything.
você lhes pede qualquer coisa, elas não sabem nada.
You talk to them, you feel as if
Você fala com elas, você sente como se
they have taken some sort of a drug.
elas tivessem tomado algum tipo de droga.
Nothing goes into their heads.
Nada entra em suas cabeças.
Sometimes one feels, it's better I do it Myself, impossible.
Às vezes a pessoa sente: "É melhor eu mesmo fazer isso", impossível.
The alertness is gone,
O estado alerta acabou,
because alertness that comes
porque o estado alerta que surge
through your right side is wasted on nonsensical things.
através de seu canal direito está desperdiçado em coisas insensatas.
Attention is wasted on nonsensical things, that's why
A atenção está desperdiçada em coisas insensatas,
to know that they have to be
de saber que elas têm de ser
extremely alert and sensible and wise.
extremamente alertas e sensatas e sábias.
They should know each and everything.
Elas devem saber tudo.
It's not so. They just live in the air,
Não é assim. Elas simplesmente vivem no ar,
somewhere hanging, you know.
penduradas em algum lugar. Você não sabe o que lhes dizer,
how to ask for anything.
como pedir alguma coisa.
How to explain anything to them is an impossible situation.
Como lhes explicar qualquer coisa é uma situação impossível.
So that alertness has to be there
Então esse estado alerta tem de existir
in a housewife. It's extremely important.
numa dona de casa. Isso é extremamente importante.
So we have Fatima at a young age.
Então nós tivemos Fátima muito jovem.
She had these two sweet children
Ela teve esses dois filhos doces que morreram na guerra em Kabula.
What a brave woman,
Que mulher corajosa, o modo como Ela estabeleceu o sistema Shia.
Her husband also died,
O marido Dela também morreu,
and she did all that on her own.
e Ela fez tudo aquilo por conta própria.
Living behind the purdah, living behind the walls,
Vivendo atrás do purdah, vivendo atrás das paredes,
she managed everything.
Ela conseguiu fazer tudo.
We have had many such queens in our country.
Nós tivemos muitas rainhas assim em nosso país.
There was a seventeen-year-old widow,
Houve uma viúva de 17 anos, que era a nora de Shivaji.
she fought with Aurangzeb and defeated him,
Ela lutou contra Aurangzeb e o derrotou em nosso país,
But if you do not have the alertness,
Mas se você não tem o estado alerta,
then you cannot be a Gruha Lakshmi,
então você não pode ser uma Gruhalakshmi,
you cannot be a good mother, you cannot be a good wife.
você não pode ser uma boa mãe, não pode ser uma boa esposa.
There's no slavery in it.
Não há nenhuma escravidão nisso.
They don't know even what pleases their husbands,
Elas não sabem nem mesmo o que agrada o marido delas,
how to create peace in the family, what to say,
como criar paz na família, o que dizer,
when to say beautiful things and when to be strict.
quando dizer coisas belas e quando ser severa.
All this discretion is not there.
Todo esse discernimento não existe.
Either they are shrews or they are slaves.
Ou elas são megeras ou são escravas.
So, Sahaja Yoga is meant for women who are alert,
Portanto, a Sahaja Yoga destina-se a mulheres que são alertas,
who are wise, who know everything about life.
que são sábias, que sabem tudo sobre a vida.
Even they don't know, where are the chakras on the feet.
Elas não sabem nem mesmo onde estão os chakras nos pés.
Look at your Mother. She's a woman. She knows so much.
Olhem para sua Mãe. Ela é uma mulher. Ela sabe muito.
They don't know anything as to how
Elas não sabem nada com relação a como
Kundalini passes through these centers,
a Kundalini passa através destes centros,
what it does, what She is capable of.
o que Ela faz, do que Ela é capaz.
But the Kundalini itself is the feminine Power.
Mas a própria Kundalini é o Poder Feminino.
She knows each and everything about you, about your child.
Ela sabe tudo sobre você, sobre Seu filho.
Many mothers don't know if the child is taking drugs,
Muitas mães não sabem se o filho está tomando drogas,
or is behaving which way.
ou de que forma está se comportando.
Except for spoiling or beating, there's nothing in between.
Com exceção de mimar ou bater, não há nada no meio.
With discretion, the mothers
Com discernimento, as mães podem transformar
That is My vision about them.
Essa é Minha visão em relação a elas.
But with their indiscretion
Mas com a falta de discernimento delas,
they can ruin these children completely.
elas podem arruinar essas crianças completamente.
This is so important, that our Hamsa should be all right,
Isto é muito importante: nosso Hamsa deve estar bem,
that we should be able to create a beautiful home,
nós devemos ser capazes de criar um belo lar,
a peaceful home - not only for our family,
um lar tranquilo, não somente para nossa família,
but for all the other Sahaja Yogis who come to our house.
mas para todos os Sahaja Yogis que vierem a nossa casa.
I don't know how it has come into the
Eu não sei como isso entrou
brains of Indian women,
no cérebro da mulher indiana, Eu não sei como,
but if you have to please them you have to just say:
mas se você quer agradá-las, você tem de lhes dizer:
"Sister-in-law, will you cook this for me tomorrow?"
"Cunhada, você cozinharia isso para mim amanhã?"
Or if you say: "I am coming for dinner or lunch",
Ou se você disser: "Eu estou indo para o jantar ou para o almoço",
that's the best. They are very much pleased.
isso é o melhor. Elas ficam muito contentes.
"Oh!" Just they're thinking:
"Oh!" Elas só ficam pensando:
"Oh, what am I going to cook, what does he like?"
"Oh, o que eu vou cozinhar? Do que ele gosta?"
They know about each and every person, what he likes.
Elas conhecem cada pessoa, do que ela gosta.
It's not slavishness.
Não é servilismo.
If you want to please someone it's not slavishness.
Se você quer agradar alguém, isso não é servilismo.
The whole nature is there to please us.
A natureza toda está lá para nos agradar.
Is it the slavish thing to do?
Isto é coisa servil de fazer?
But the another side of a woman is she's a Raja Lakshmi,
Mas um outro lado da mulher é que ela é uma Rajalakshmi,
and the man who is the king.
e o homem que é o rei.
The discretion at that point is: are you dignified or not?
O discernimento nesse ponto é: você é digno ou não?
We went to Japan once,
Nós fomos para o Japão uma vez,
and they were treating us with great respect,
e eles ficaram nos tratando com grande respeito,
even in a village.
mesmo em um vilarejo.
First we entered a shop because it was raining,
Primeiro nós entramos em uma loja, porque estava chovendo,
so the villagers actually bowed to us.
então os aldeãos, na verdade, se curvaram para nós.
We didn't understand what's happening.
Nós não entendemos o que estava acontecendo.
And they, they gave us presents.
E eles, eles nos deram presentes.
So we asked ultimately, then, the interpreter:
Então no final nós perguntamos ao intérprete:
"Why are they so humble before us?"
"Por que eles são tão humildes diante de nós?"
They said: "Because you belong to royal family."
Eles disseram: "Porque vocês pertencem à família real."
I said: "No, we don't belong to royal family."
Eu disse: "Não, nós não pertencemos à família real."
How would they know? No."
"Como eles saberiam? Não."
Because your hair are neat,
"Porque os seus cabelos são elegantes,"
your daughters' hair are neat and shiny.
"o cabelo de Suas filhas são elegantes e brilhantes."
And you don't go to hairdressers." that was it!
"E vocês não vão a cabeleireiros." Era isso.
"Is this a sign, is this a sign of royal family?"
"Este é um sinal? Este é um sinal da família real?"
Yes, that's how the royal family is.
"Sim, é desse modo que a família real é."
They don't put their head into the hands of somebody else."
"Eles não colocam seus cabelos nas mãos de mais ninguém."
We were amazed. Imagine the Japanese thinking like that!
Nós ficamos impressionados. Imaginem o pensamento japonês assim.
So the discretion is
Então o discernimento é:
that you have to be like a queen
você tem de ser como uma rainha
and the husband has to be like a king.
e o marido tem de ser como um rei.
But not like the king who killed his seven wives,
Mas não como o rei que matou suas sete esposas,
but like a king who respects his wife.
mas como um rei que respeita sua esposa.
If you cannot respect your wife,
Se você não consegue respeitar sua esposa,
you cannot be a Sahaja Yogi.
você não pode ser um Sahaja Yogi.
Respect is different from being romantically in love.
Respeito é diferente de ser romanticamente apaixonado.
I think that you don't respect.
Eu acho que vocês não respeitam.
To respect your wife is a very important thing in Sahaja Yoga.
Respeitar sua esposa é a coisa mais importante na Sahaja Yoga.
For this, I would say the Indians are not so good,
Para isso, Eu diria que os indianos não são tão bons,
but also I know some of the Western people
mas Eu também sei que alguns dos povos ocidentais
are also quite funny.
são também muito estranhos.
Your dignity is reduced if you cannot respect your wife.
Sua dignidade é reduzida se você não consegue respeitar sua esposa.
Indians, especially in the North India, not in the South,
Os indianos, especialmente no norte da Índia, não no sul,
they lack this, to respect their wives.
falta isto: respeitar suas esposas.
Also, they lack the discretion that a wife,
Também falta neles o discernimento de que uma esposa,
if she is not respected,
se ela não é respeitada,
the children will not be respectful to her
os filhos não serão respeitosos com ela
and she is in charge of the children.
e ela é responsável pelos filhos.
But the most indiscreet thing about Nabhi
Mas a maior falta de discernimento em relação ao Nabhi
is that you don't listen to your Guru.
é que vocês não ouvem o seu Guru.
Hundred times you tell something to Sahaja Yogis,
Centenas de vezes, você fala algo para os Sahaja Yogis,
but still they will not listen to Me.
mas ainda assim eles não Me ouvirão.
Still, they will do as the fashion tells them
Ainda assim, eles farão como as modas lhes falam
or the norms that they have.
ou como as normas que eles têm.
Listening to your Guru, as they say, as if
Ouvir seu Guru, como eles dizem, é como
it's to obey the God Almighty.
obedecer a Deus Todo-Poderoso.
Whatever is said is to be accepted as a great blessing,
Seja o que for que seja dito deve ser aceito como uma grande bênção,
as a great correction and is to be followed,
como uma grande correção e deve ser seguido,
not to be just left out as it is.
não deve ser deixado de lado como acontece.
As you know, your Mother is your Guru
Como vocês sabem, sua Mãe é seu Guru
and She's your Mother. Also She's Mahamaya.
e Ela é sua Mãe. Ela também é Mahamaya.
Also She's Adi Shakti. And She's so gentle
Ela também é a Adi Shakti. E Ela é tão gentil
and She's so kind.
e Ela é tão amável.
She says some things to you to correct you.
Ela lhes diz algumas coisas para corrigi-los.
So many lectures I've given,
Eu dei tantas palestras,
of telling you what is important.
lhes falando o que é importante.
But you should open your heart and surrender it
Mas vocês devem abrir seu coração e entregá-lo
fully to your Guru, then only you'll mature,
completamente a seu guru, somente então vocês amadurecerão,
otherwise there is no way out, I'm sorry to say.
do contrário não há nenhuma outra saída, sinto muito dizer isso.
I do not like anybody surrendering to Me
Eu não gosto de ninguém se entregando a Mim
or touching My Feet or falling at Me.
ou tocando Meus Pés ou se prostando diante de Mim.
I, I, I don't understand that. I mean,
Eu não compreendo isso. Quero dizer,
I'm not conscious of it, not aware of it.
Eu não estou consciente disso, não estou ciente disso.
It makes no difference to Me. Even when you sing My Jai,
Isso não faz nenhuma diferença para Mim. Mesmo quando vocês cantam My Jay,
I think that you are singing some Mataji Nirmala Devi's Jai,
Eu acho que vocês estão cantando um Jai de Mataji Nirmala Devi
in the third person,
na terceira pessoa,
and sometimes I'm afraid I might say "Jai" with you.
e às vezes Eu tenho receio de talvez dizer "Jai" com vocês.
When you are singing "Swagata Agat"
Quando vocês estão cantando Swagata Agata,
I always think there's some Mataji Nirmala Devi
Eu sempre acho que há alguma música Mataji Nirmala Devi "Swagat",
"Swagat" song they are singing somebody else.
que eles estão cantando para alguma outra pessoa.
But for your goodness, for your ascent
Mas para o seu bem, para sua ascensão,
for which you have come here:
pela qual vocês vieram aqui,
you have not come here just to waste your time,
você não vieram aqui apenas para desperdiçar seu tempo,
but to ascend, and for that it is important
mas para ascender, e para isso, é importante
that whatever I am saying, you have to obey implicitly.
que seja o que for que Eu esteja dizendo,
But I never say a thing which will be uncomfortable for you.
Mas Eu nunca digo uma coisa que será desconfortável para vocês.
I never say: "You don't take your food"
Eu nunca digo: "Não comam",
or "Don't drink water" - nothing of the kind.
ou "nao bebam água", nada desse tipo.
But, out of laziness, people just don't do many things;
Mas por causa da preguiça,
or, if not laziness, then just they do not know how
ou se não por preguiça, então elas simplesmente não sabem como
important it is. Or else they feel nervous.
isso é importante. Ou então elas ficam nervosas.
So the discretion is that Guru is Parabrahma
Então o discernimento é que o Guru é Parabrahma,
any guru, Satguru.
qualquer guru, Satguru.
But what about the Parabrahma Itself, which is your Guru?
Mas e quanto ao próprio Parabrahma, que é seu Guru?
I do not say things as hearty as the gurus used to do it.
Eu não faço coisas tão vigorosas como os gurus costumavam fazer.
I mean, if you read about them you'll be shocked.
Se vocês lerem sobre eles, vocês ficarão chocados.
But whatever I say, every word, you must note,
Mas seja o que for que Eu diga, cada palavra, vocês devem anotar,
is for your benevolence
é para sua benevolência e para a benevolência do mundo inteiro.
And, by not obeying Me in that,
E não Me obedecendo nisso,
you are not only spoiling your own chances,
você não está somente estragando suas próprias chances,
but the chances of the whole world.
mas as chances do mundo inteiro.
So you understand how important it is
Então entenda como isso é importante,
if you are the disciple, if you are blessed by your Guru.
se você é o discípulo, se você é abençoado pelo seu Guru.
All these things are written about them,
Todas essas coisas estão escritas sobre eles,
but I say not only that you are My disciples,
mas Eu digo não somente que vocês são Meus discípulos,
but you have got your realization, you are Sahaja Yogis.
mas vocês obtiveram a sua Realização, vocês são Sahaja Yogis.
You got all the powers. You know each and everything.
Vocês obtiveram todos os poderes. Vocês sabem tudo.
You are so special people.
Vocês são pessoas tão especiais.
For such people there should not be any difference of opinion,
Para pessoas assim, não deveria haver nenhuma diferença de opinião,
because you know the same thing all the time,
porque vocês conhecem a mesma coisa o tempo todo,
so there cannot be any fight,
então não pode haver nenhuma briga, não pode haver nenhuma discussão,
there cannot be any argument.
não pode haver nenhum argumento.
But the discretion should be that our Guru is a Mother.
Mas o discernimento deve ser que nossa Guru é uma Mãe.
She's very mild. She's very gentle.
Ela é tão suave. Ela é tão gentil.
She's very kind. I know that.
Ela é tão amável. Eu sei disso.
One day, My brother told Me,
Um dia, Meu irmão Me disse: "Que tipo de Guru Você é?"
When my guru was teaching me tabla,
"Quando meu guru estava me ensinando tabla,"
he used to break the tampura on my head,
"ele quebrava a tampura em minha cabeça,"
and even one percussion I would make wrong,
"e mesmo que eu errasse uma única percursão,"
he would bring his hammer:
"ele traria seu martelo:"
'And now I'm going to break your nails!'
"E agora eu vou quebrar suas unhas!"
I said: "There's no need to do all this.
Eu disse: "Não há nenhuma necessidade de fazer tudo isso."
Not necessary in Sahaja Yoga,
"Não é necessário na Sahaja Yoga,"
because they are self-disciplined."
"porque eles são autodisciplinados."
So there has to be the self-disciplination,
Então tem de haver autodisciplina,
as you can so call it, on the Hamsa Chakra,
como vocês podem chamar isso, no Hamsa Chakra,
which is the one which knows what is right, what is wrong,
o qual é aquele que sabe o que é certo, o que é errado,
through which we work it out; whatever is the right
através do qual nós realizaremos isso. Seja o que for correto,
that's all we do. Otherwise we don't do whatever is wrong.
isso todos nós faremos. Do contrário, não faremos seja o que for errado.
Then comes the Heart Chakra.
Depois vem o Chakra do Coração.
We talk of love. We talk of this. We talk of that.
Nós falamos de amor, falamos disso, falamos daquilo.
I mean, so much of talk of love in the West,
Quero dizer, fala-se tanto de amor no ocidente,
which is never in India.
o que nunca acontece na Índia,
But there isn't any love.
Mas não há nenhum amor.
It is such a love for money, love for possessions,
É um tamanho amor por dinheiro, amor por posses,
but there is no pure love, Nirvaj. There's no love like that.
mas não há nenhum amor puro, Nirvaj. Não há nenhum amor assim.
So the discretion between your family
Então o discernimento entre sua família
and others' family is to be seen. Very clearly,
e a família dos outros deve ser visto. Muito claramente,
you will know that you are doing something wrong.
você saberá que você está fazendo algo errado.
This is more in India than here, abroad.
Isso acontece mais na Índia do que aqui, no exterior.
That there is no discretion, about the Family
Não há nenhum discernimento em relação à família,
like people are coming to see me
por exemplo, as pessoas estão vindo Me ver,
so a foreign couple will stay back.
então um casal estrangeiro ficará para trás.
One by one they'll come. All right, couples are all right.
Um por um eles virão. Tudo bem, os casais, tudo bem.
But they'll not bring their uncles, aunties,
Mas eles não trarão seus tios, tias,
their aunties' parents, their parents, and then
os pais de seus tios, seus pais, e depois os avós e tudo mais.
Together they will come in one line.
Eles virão juntos em uma única fila.
They will always be grouped together.
Eles sempre estarão agrupados juntos.
All of them will be on My head. I have seen.
Todos eles ficarão em Minha cabeça. Eu tenho visto.
There's no discretion there,
Não há nenhum discernimento lá:
that we are individuals as far as Mother is concerned.
"Nós somos individuais no que se refere à Mãe."
She is our Mother. She's our Guru
"Ela é nossa Mãe. Ela é nossa Guru"
and we have to face Her individually,
"e nós temos de estar diante Dela individualmente,"
not to take all this paraphernalia with us:
"não levarmos toda esta parafernália conosco,"
all our relations, my brothers or my sisters or my this and that.
"todos os nossos parentes, meus irmãos ou minhas irmãs"
So the discretion as far as the guru is concerned,
Portanto esse discernimento no que se refere ao Guru
is an extremely important thing in Sahaja Yoga.
é uma coisa extremamente importante na Sahaja Yoga.
It is.. You want Me to explain to you how
É Vocês querem que Eu lhes explique como
the gravity acts through Nabhi. No doubt.
a gravidade atua através do Nabhi. Sem dúvida.
But through your Heart Chakra, if you gravitate at people,
Mas através do Chacra do Coração,
or sort of what you call, the charisma of a person
ou o que vocês chamam, o carisma de uma pessoa
or some sort of a nonsense, or the charmingness of a person,
ou algum tipo de insensatez, ou o encanto de uma pessoa,
that means you're attracted towards something
isso significa que você está atraído a algo
that is extremely superficial and not
que é extremamente superficial e não a algo que tem gravidade nele.
So, the discretion at the Heart
Então, o discernimento do Coração
is to have a relationship which is so detached
é ter um relacionamento que é tão desapegado,
that you nourish everything, every part of your family.
que nutre tudo, cada parte de sua família.
Now somebody's attached to the husband,
Agora, alguém está apegada ao marido, alguém está apegado aos filhos,
somebody's attached to the dogs,
alguém está apegado aos cachorros,
somebody's attached to the, only to the plants.
alguém está apegado somente às plantas.
It's very indiscreet.
Isso é muito sem discernimento.
You should be attached to everything the same, same way.
Você deve estar apegado a tudo da mesma, da mesma maneira.
I would say that you should be so detached
Eu diria que você deve ser tão desapegado
that you are attached to everyone equally.
que você é apegado a todos igualmente.
Detachment doesn't mean that you wear dresses scantily.
Desapego não significa que você vista roupas de forma escassa.
It doesn't mean that. It's a wrong idea.
Não significa isso. É uma ideia errada.
Detachment means that you watch everything,
Desapego significa que você observa tudo
and you do not get involved with anyone.
e você não fica envolvido com ninguém.
You are out of it, and you are seeing everything,
Você está fora disso e você está observando tudo,
watching it, you're a witness.
assistindo tudo, você é uma testemunha.
This sort of love if you have for anyone,
Se você tiver esse tipo de amor por alguém,
you will be blessed by that personality very much more.
você será abençoado por essa pessoa muito mais.
So now the discretion of the Vishuddhi
Então, agora, o discernimento do Vishuddhi
is another very important thing.
é uma outra coisa muito importante.
The other day somebody came, and his right hand was frozen.
Outro dia, alguém veio e sua mão direita estava congelada.
I asked him: "What do you do?" He says:
Eu lhe perguntei: "O que você faz?" Ela disse:
"I am working as a secretary." That lady. So I said:
"Estou trabalhando como secretária." Essa senhora. Então Eu disse:
"What do you do?" She said: "I type. I type a lot."
"O que você faz?" Ela disse: "Eu datilografo, datilografo muito."
I said: "You take to Sahaja Yoga,
Eu disse: "Comece a praticar a Sahaja Yoga,"
and before typing you just say 'Namaskar' to that
"e antes de datilografar, apenas diga 'Namaskar" para"
work that you have to do, just like that,
"esse trabalho que você tem de fazer, exatamente assim,"
and then you start doing the work,
"e depois comece a fazer o trabalho"
as if you are not doing it.
"como se você não o estivesse fazendo."
You are just doing it, typing,
"Você só está datilografando aquilo, datilografando,"
you are just typing, that's all. You are not doing it,
"você só está datilografando, só isso. Você não está fazendo aquilo,"
you are not doing anything
"você não está fazendo nada."
Some people say, "Mother, You travel so much." I never travel.
Algumas pessoas dizem: "Mãe, a Senhora viaja muito." Eu nunca viajo.
I'm sitting or I'm walking. Where do I travel?
Eu estou sentada ou estou andando. Para onde Eu viajo?
It's the plane that travels, I'm just sitting in the plane.
É o avião que viaja, Eu só estou sentada no avião.
I never travel like a Superman. I'm sitting very nicely.
Eu nunca viajo como um "Superman". Eu fico sentada muito agradavelmente.
Where do I travel? If I start thinking: "I travel very much,
Para onde Eu viajo? Se Eu começo a pensar: "Eu viajo muito,"
I do this work, I do that work",
"Eu faço este trabalho, faço aquele trabalho",
somebody would say: "Mother, you do so much work."
alguém diria: "Mãe, a Senhora trabalha muito."
I mean I don't do anything. I tell you, really,
Quero dizer, Eu não faço nada. Eu lhes digo, realmente,
I don't do anything. Now I'm speaking. All right.
Eu não faço nada. Agora Eu estou falando, tudo bem.
So, just I'm speaking, that's all;
Então Eu só estou falando, só isso;
and this speech also I'm not doing it.
e esta palestra, Eu também não a estou fazendo.
It's just coming out, like a radio.
Eu só estou Me mostrando, como um rádio.
Would you say that the radio is doing any work?
Você diria que o rádio está fazendo algum trabalho?
It's just a radio.
Ele é só um rádio.
Actually, I don't do anything whatsoever.
Na verdade, Eu não faço nada, seja o que for.
So when I'm not doing anything, why should I feel tired?
Então quando Eu não estou fazendo nada,
Why should I wear out? So this feeling of:
Por que Eu deveria Me desgastar? Então este sentimento:
"I am doing this and I am doing that",
"Estou fazendo isso e estou fazendo aquilo",
is responsible for creating your problems of ego within you.
é responsável por criar seus problemas de ego dentro de você.
So, to use the discretion over this ego,
Então use o discernimento sobre este ego.
to put it down in its proper place,
Abaixe-o para seu próprio lugar, são esses fios do Ida e Pingala
sitting on top of them, to bring it down.
sentados em cima deles, reduza-o.
And it's like a brake and an accelerator.
E isso é como um freio e um acelerador.
So, if somebody has too much of ego
Assim, se alguém tem muito ego,
then the discretion, see, is missing from that person.
então está faltando discernimento nessa pessoa.
He does something, thinks: "I have done this,
Ela faz alguma coisa, pensa: "Eu fiz isso."
I have done that"; as they say, Humpty Dumpty sort.
"eu fiz aquilo", como eles dizem, meio que um Humpty Dumpty.
And then he suddenly finds that's finished.
E depois de repente ele descobre que está acabado.
"I was very stupid to have such a, such an ego."
"Eu fui muito estúpido em ter um ego tão grande."
So, what does he say? "All right, Mother, You do help me.
Então, o que ele diz? "Tudo bem, Mãe, a Senhora de fato me ajuda."
You work it out." Finished. It's done.
"A Senhora trabalhou isso." Acabou-se. Está feito.
Of course I don't do anything, nor you do anything.
É claro, Eu não faço nada nem você faz nada.
If you just say, "Mother, please do this for me", it's done.
Se você apenas disser: "Mãe, por favor, faça isso por mim",
If you say, "Mother, come in my head",
Se você disser: "Mãe, vem em minha cabeça", Eu vou em sua cabeça;
"Come in my eyes", I come in your eyes.
"Vem em meus olhos", Eu vou em seus olhos.
Say what you like, I don't do anything at all.
Diga o que você quiser, Eu não faço nada, de forma alguma.
Neither you do anything. It just works!
Nem você faz nada. Simplesmente funciona.
Somebody else is doing - all right?
Ninguém mais está fazendo, tudo bem?
Need not bother about that. Somebody's doing it,
Não precisa se preocupar com isso. Alguém está fazendo,
but as long as I am not doing it, I am relaxed and
mas já que Eu não estou fazendo isso, Eu fico relaxada e
I am not worried. I am not upset.
não fico preocupada. Eu não fico aborrecida.
So Visshuddhi is a very, very important center,
Assim, o Vishuddhi é um centro muito, muito importante,
and for you Americans, especially, American Sahaja Yogis,
e para vocês americanos, especialmente os Sahaja Yogis americanos,
you have to know that to be in the Visshuddhi
vocês têm de saber que estar no Vishuddhi
means you're "in charge".
significa que você é responsável.
Not doing anything, but in charge.
Não fazendo qualquer coisa, mas ser responsável.
Like these two hands are there,
Por exemplo, estas duas mãos estão aqui,
and you should know that it's the Visshuddhi Chakra
e vocês devem saber que é o Vishuddhi Chakra,
which controls the two most important chakras,
que controla os dois chakras mais importantes,
are Lalita Chakra and Shri Chakra. Just think about it.
que são o Lalita Chakra e o Shri Chakra. Apenas pensem sobre isso.
How important is Visshuddhi?
O quanto o Vishuddhi é importante.
How important is America? Just think of it.
O quanto a América é importante. Apenas pensem nisso.
But nobody's aware of it. America means Las Vegas,
Mas ninguém está consciente disso. América significa Las Vegas,
then all these horrible beaches
depois todas essas praias horríveis, horríveis, horríveis, horríveis.
Nobody knows what is America is,
Ninguém sabe o que a América é,
what does it mean to be in America,
o que significa estar na América, qual é a nossa responsabilidade.
All this comes to you when you allow your
Tudo isso surge em você quando você permite
Kundalini to be up there,
sua Kundalini estar lá no alto,
so you're absolutely detached,
então você fica totalmente desapegado,
you're connected with the mains, like this one,
você fica conectado à fonte de energia, como isto aqui,
and the whole work is done by the mains.
e todo o trabalho é feito pela fonte de energia.
You don't have to do anything.
Você não tem de fazer nada.
So when you are detached of doing anything,
Então quando você é desapegado de fazer qualquer coisa,
of appreciating anything or debasing anything,
de apreciar qualquer coisa ou degradar qualquer coisa,
or judging anything, when you are not at all
ou julgar qualquer coisa, quando você não está de forma alguma
doing all this nonsense,
fazendo toda essa insensatez,
that means you are absolutely detached
isso significa que você está totalmente desapegado
in the real sense of the word.
no sentido verdadeiro da palavra.
So this works up to the Agnya Chakra.
Então isso atua até o Agnya Chakra.
We can say that all these
Nós podemos dizer que todos esses
discretionary powers are within you,
poderes de discernimento estão dentro de você,
they are built in, they are spontaneous,
eles estão incorporados, eles são espontâneos,
and you have to just allow them to grow,
e você só tem de permiti-los se desenvolverem,
by meditating, by watching yourself every minute,
através da meditação, através de se observar em cada minuto,
every second, whether are you enjoying yourself or not?
em cada segundo, quer você esteja gostando ou não.
So the whole of discretion rests on one point:
Então todo o discernimento repousa em um único ponto:
how far you are enjoying Sahaja Yoga. What a nice thing!
até que ponto você esta desfrutando a Sahaja Yoga. Que coisa boa!
Like yesterday, I was meeting every sort of a person,
Como ontem, Eu estava Me encontrando com todo tipo de pessoa,
and some, some of them felt I was exerting too much Myself.
e alguns, alguns deles acharam que Eu estava Me esforçando demais.
No, no, no, no, not at all! I was enjoying all of them.
Não, não, não, não, de forma alguma. Eu estava desfrutando todos eles.
Sahaja Yoga is a very big joker - very big joker.
A Sahaja Yoga é uma grande brincalhona, uma grande brincalhona.
Say a person comes up to you, you talk to that person.
Digamos que uma pessoa venha até você, você fala com essa pessoa.
It's a drama behind every individual
É uma peça teatral atrás de cada indivíduo
and you discover what a drama this individual was.
e você descobre qual é a peça em que esse indivíduo estava.
No need to go to any theatre or any film!
Não há nenhuma necessidade de ir a nenhum teatro ou a nenhum cinema.
Every personality is a drama. Very enjoyable
Cada personalidade é uma peça teatral. Muito divertido,
if you just want to see the drama
se você só quer assistir a peça
and if you just know that, oh, you have to watch the drama!
e se você simplesmente sabe disso, "oh, você tem de assistir a peça!"
You have to see it.
Você tem de assisti-la.
Only painful part is, that as a guru,
A única parte dolorosa é que como um Guru,
I have to tell them this is not good, that is not good.
Eu tenho de lhes dizer que isso não é bom, aquilo não é bom.
That's the only painful thing.
Essa é a única coisa dolorosa.
I wish I could have avoided it somehow, but it's not possible.
Eu desejei que Eu pudesse ter evitado isso de algum modo,
Because from the darkness to the sunlight you have to come out,
Porque você tem de sair da escuridão para a luz do sol,
and you're holding My hand so I have to tell you
e você está segurando Minha mão, então Eu tenho de lhe falar:
that be careful, it's a very, very small road
tome cuidado, é uma estrada muito, muito estreita
and both the sides you can fall off into Ida and Pingala.
e em ambos os lados, você pode cair no Ida e Pingala.
So hold My hand tightly, we have to go further. Further. Further
Então segure Minha mão firmemente, nós temos de ir além. Além. Além.
Don't look this side, that side. That's all.
Não olhe para esse lado, para aquele lado. Só isso.
And this is what it is when you have discretion
E isso é o que acontece quando você tem discernimento
to put your hand into the hands of your Guru.
para colocar sua mão nas mãos de seu Guru.
Then you don't do anything. You just watch everyone,
Então você não faz nada. Você só observa todo mundo,
see everyone and only thing you do is to enjoy.
vê todo mundo e a única coisa que você faz é regozijar.
Whether you do it or not is not the point,
Quer você faça isso ou não, não é o ponto,
but you are in the state of enjoyment,
mas você fica no estado de regozijo, completamente no estado de regozijo.
And that is the state we have to achieve,
E esse é o estado que temos de alcançar,
and should become that state as our own being.
e devemos transformar esse estado como nosso próprio ser.
Up to Hamsa Chakra you have come
Você chegou até o Hamsa Chakra
and the Kundalini is now ready to open,
e a Kundalini está agora pronta para abrir
very much better, because She knows
muito melhor, porque Ela sabe
that you are in a state, She knows you now.
que você está em um estado, Ela conhece você agora.
She knows you very well,
Ela o conhece muito bem
and the Kundalini knows that you can now
e a Kundalini sabe que você pode agora passar através do Agnya.
Your attention can pass through Agnya
Sua atenção pode passar através do Agnya,
because you have discretion.
porque você tem discernimento.
You've cleared out yourself of all these loads and things,
Você removeu de si mesmo todas essas cargas e coisas assim.
and you can now pass through this Agnya.
e você pode agora passar através deste Agnya.
So before realization, those people who have had
Então antes da Realização, essas pessoas que tinham
discretion are the best people to rise.
discernimento são as melhores pessoas para se elevarem.
They're solid people.
Elas são pessoas sólidas.
Or, those who are weak again and again fall and rise,
Ou aqueles que são fracos frequentemente caem e se elevam,
fall and rise, fall and rise. They catch again and again.
caem e se elevam, caem e se elevam. Eles se bloqueiam frequentemente.
So the discretion, at that time,
Portanto o discernimento, nesse momento,
is to know that you are here for your ascent
é saber que você está aqui para sua ascensão e para nada mais.
And that has to work spontaneously
E isso tem de atuar espontaneamente
only by just finding out Joy and Joy-giving things.
somente descobrindo a alegria e coisas que dão alegria.
It is not so difficult if you allow the spontaneity to work it,
Não é dífícil se você permitir que a espontaneidade trabalhe isso,
but they told Me that: "Mother, we have to do this,
mas eles Me disseram: "Mãe, nós temos de fazer isso,"
we have to do that. What to do? This and that."
"temos de fazer aquilo. O que fazer? Isso e aquilo."
Just leave it at that point. Just leave it,
Apenas deixe isso nesse ponto. Apenas deixe isso,
and everything will work out. You are not doing anything.
e tudo dará certo. Você não está fazendo nada.
You are not really doing anything.
Você realmente não está fazendo nada.
It's this all-pervading Power, which is so efficient,
É este Poder Onipresente, que é tão eficiente,
is doing everything for you.
que está fazendo tudo por você.
There is one point which
Há um ponto que Eu queria lhes falar sobre a vida no ashram.
We have ashrams and ashrams and ashrams everywhere.
Nós temos ashrams e ashrams e ashrams por toda parte.
Ashram is a small world.
O ashram é um pequeno mundo.
It is a symbol of an ideal world of the enlightened people.
Ele é um símbolo de um mundo ideal de pessoas iluminadas.
It's not that only those who are having no house:
Não é somente para aqueles que não têm nenhuma casa:
"All right, you have no house? Come along!
"Tudo bem, você não tem nenhuma casa? Venha!"
Because you can pay the rent!"
"Porque você pode pagar o aluguel."
It's meant for people who are of that quality.
Ele se destina a pessoas que são de grande qualidade.
So now in the ashram one has to realize
Assim, agora, no ashram, a pessoa tem de se dar conta
that you are under complete observation.
de que você está sob completa observação.
So you have to be alert. Somebody's watching you.
Então você tem de estar alerta. Alguém o está observando.
Now you have come in the camera.
Agora você está na câmera.
You are now in the ashram.
Você está agora no ashram.
So let's start from the very beginning, as I said,
Então vamos começar bem do começo, como Eu disse,
in an ashram, as far as the Mooladhara is concerned.
no que se refere ao Muladhara em um ashram.
That part I think most of you have worked out,
Esta parte, Eu acho que a maioria de vocês trabalharam,
that you should keep an extremely clean atmosphere.
que você deve manter uma atmosfera extremamente limpa.
But I have seen some mad people, even in the ashram,
Mas Eu tenho visto alguns loucos, mesmo no ashram,
start behaving in a manner
começarem a se comportar de uma maneira
that doesn't show that they are Ashramites.
que não mostra que eles são ashramitas.
Their behavior is so funny towards sex sometimes
O comportamento deles é tão estranho em relação a sexo às vezes,
that I just don't understand.
que Eu simplesmente não entendo.
The relationship between the husband and wife also:
O relacionamento entre marido e mulher também:
either they fight with their fists or their legs or feet,
ou eles brigam com seus punhos ou pernas ou pés,
or otherwise they're absolutely docile
ou pelo contrário, eles são totalmente dóceis
and given up each other.
e abandonam um ao outro.
It is such a misunderstanding we have,
É um tamanho mal-entendido que nós temos,
without Hamsa Chakra being enlightened,
sem o Hamsa Chakra estar iluminado,
that we take to things which were so dangerous for us,
nós adotamos coisas que foram muito perigosas para nós,
for our society a long time back, just for granted,
para nossa sociedade há muito tempo atrás,
and we start doing the same thing.
e nós começamos a fazer a mesma coisa.
If not to go down to that level,
Se não decairmos para esse nível,
but we try to keep company with such people,
mas tentamos manter a companhia com pessoas assim, que tentam
we try to so-called "help" them, whatever we try to do
o assim chamado "para ajudá-los", seja o que for que tentemos fazer
for them all the time.
por eles o tempo todo.
We are so indiscreet
Nós somos tão sem discernimento
that whatever we try to do for others, anything:
que seja o que for que tentemos fazer pelos outros, qualquer coisa,
either there is some sort of a passion
ou há algum tipo de paixão
or a obsession or some sort of a gain or whatever it is,
ou uma obsessão ou algum tipo de ganho ou seja o que for,
then it is indiscreet, absolutely indiscreet.
então isso é sem discernimento, totalmente sem discernimento.
Because you don't do anything, it just flows,
Porque você não faz nada, isso apenas flue, vai para todo mundo.
So, in the ashram the life should be very pure.
Assim, no ashram, a vida deve ser muito pura.
Relationship should, should be very pure,
O relacionamento deve, deve ser muito puro,
there should be respect of the elders.
deve haver respeito pelos mais velhos.
Those who cannot respect their elders
Aqueles que não conseguem respeitar os mais velhos
will have a right Visshuddhi problem, always.
terão um problema de Vishuddhi Direito, sempre.
They must know how to respect their elders,
Eles devem saber como respeitar os mais velhos,
and a proper respect of the representative of your Guru.
e um respeito adequado do representante de seu Guru.
The other chakras are to be seen in the same manner.
Os outros chakras devem ser observados da mesma maneira.
In an ashram try to have things which are spontaneous.
Em um ashram, tentem ter coisas que são espontâneas.
Not to have something artificial
Não ter algo artificial
or some things your Guru won't like.
ou algumas coisas que seu Guru não gostará.
Like, I don't want to see there some sort of funny
Por exemplo, Eu não quero ver lá algum tipo de pintura estranha
paintings or some sort of, of funny, suggestive,
ou algum tipo estranho de algo sugestivo,
stupid kind of an emblem.
um tipo estúpido de emblema.
In a household that is Sahaj it should be felt by anybody
Em um lar que é Sahaja, deve ser percebido por qualquer um
who comes in, feel: "Oh, this is an ashram!"
que entre: "Oh, este é um ashram!"
clean, neat, tidy.
limpo, asseado, arrumado.
And also, ashram should be a place of peace
E também, o ashram deve ser um lugar de paz
and happiness and joy.
e felicidade e alegria.
If somebody comes to that ashram he should feel:
Se alguém vem a esse ashram, ele deve sentir:
"What a place I have found!
"Que lugar que eu encontrei!"
What a nice place it is! I wish I could also come here."
"Que lugar bom é este! Eu queria poder também vir para cá."
It's only your discretion that works it out,
É somente o seu discernimento que fará isso dar certo,
that whatever you create, whatever you do is for the best.
seja o que for que você crie, que você faça é para o melhor.
Now what do I do? You bring some water to Me,
Agora, o que Eu faço? Você traz água para Mim,
I just put My hand. I do not vibrate.
Eu apenas coloco Minha mão. Eu não vibro.
I do not do anything to vibrate, or just put My hand.
Eu não faço nada para vibrar, apenas coloco Minha mão.
Finished, it's vibrated.
Acabou-se, está vibrado.
Now why should I take any credit for it?
Agora, por que Eu deveria levar qualquer crédito por isso?
Just vibrated. Finished!
Já está vibrado. Pronto.
Do I do anything? Anything else have you seen?
Eu faço alguma coisa? Vocês viram alguma coisa mais?
Nothing. Just put My hand. Finished! It's vibrated.
Nada. Apenas coloco Minha mão. Pronto. Está vibrado.
In the same way,
Da mesma maneira,
when you are doing something you just think that:
quando você está fazendo algo, você simplesmente pensa:
I'm not doing anything. It's just this hand put there.
"Eu não estou fazendo nada, é apenas esta mão colocada lá."
If there is some red on my hand the water will become red.
Se houver algo vermelho em Minha mão, a água ficará vermelha.
So what did I do? Nothing! Nothing.
Então o que Eu fiz? Nada. Nada. Agora, há vibrações em Minha mão.
You have put it in the water, it has been vibrated. So what?
Você a colocou na água, ela ficou vibrada. E daí?
Now in the ashram I have seen people are not alert at all.
Agora, no ashram, Eu tenho visto que as pessoas
Now there's a telephone call comes in.
Agora, teve uma chamada telefônica.
It gets lost, or there's no communication.
Ela se perde, ou não há nenhuma comunicação.
One person doesn't tell another person
Uma pessoa não fala para a outra pessoa
what is the telephone that has come.
qual foi o telefonema que chegou.
But even in the household we have to be careful and alert.
Mas mesmo no lar, nós temos de ser cuidadosos e alertas.
Like you put a paper there
Por exemplo, você coloca um papel lá ou algum tipo de caderno
where you should write down today, whose telephones came.
onde você deve anotar hoje para quem eram os telefonemas.
Write it in, one after another.
Anote nele, um após o outro.
So when a person sees a telephone call has come,
Então quando a pessoa vir que houve um telefonema,
that person can telephone back.
essa pessoa pode ligar de volta.
It's one of the examples I'm just giving you,
É um dos exemplos que Eu estou apenas lhes dando,
how you have to be alert about that.
como você tem de estar alerta em relação a isso.
Now if you are cooking
Agora, se você está cozinhando,
you should know how many people are going to eat.
você deve saber quantas pessoas estão vindo comer.
There are going to be, say, ten people,
Será, por exemplo, dez pessoas,
then the food will be cooked only for two.
então a comida será cozinhada somente para dois.
But if there are two persons,
Mas se há duas pessoas,
then the food will be cooked for ten people!
então a comida será cozinhada para dez pessoas.
And then the food is thrown out, because after all..
E depois a comida é jogada fora, porque, afinal de contas
But this is absolutely absurd!
Mas isso é totalmente absurdo.
I must tell you a story of Mahatma Gandhi.
Eu devo lhes contar uma história de Mahatma Gandhi.
I was in his ashram. I was quite young at the time,
Eu fiquei no ashram dele. Eu era muito jovem naquela época,
but that is on My.. very much recorded.
mas isso está em Minha está muito bem gravado.
So he wanted everybody to stay for dinner - lunch.
Então ele quis que todo mundo ficasse para o jantar, para o almoço.
They said: But we are going there. It's all right,
Eles disseram: "Mas nós estamos indo para lá."
you can have your lunch with me;
"Tudo bem, vocês podem almoçar comigo."
and they were having a conference.
E eles estavam tendo uma conferência.
All the big johnnies were sitting there.
Todos os figurões estavam sentados lá.
So he got up, and he had the keys in his
Então ele se levantou, e ele tinha as chaves em sua
janeva as they wear, it is said: it is that sacred thread.
"janeva", que eles usam, é dito: este é o fio sagrado.
Came out, with his key he opened the storeroom and got
Saiu, com sua chave ele abriu a despensa
everything taken out, according to the allotment of every person;
e tirou tudo de acordo com a parcela de cada pessoa;
like one person would get only one "chataque",
por exemplo, uma pessoa pegaria somente um "chataque",
ounce, for each person. So he stood there.
30 gramas para cada pessoa. Então ele ficou em pé lá.
It was all measured, brought out, for cooking.
Era tudo medido, colocado para fora para cozinhar.
So all these people were there. "Molanar sahib" said:
Assim, todas aquelas pessoas estavam lá. "Molanar sahib", disseram:
We didn't know, Sir, that you had to do it yourself,
"Nós não sabíamos, senhor, que você mesmo teve de fazer,"
to stand there with the keys, to take out everything.
"ficar em pé lá com as chaves, tirar tudo."
We - you have wasted so much your time for us.
"Você desperdiçou muito do seu tempo por causa de nós."
He said: What, wasted?
Ele disse: "O quê? Desperdicei?"
Yes, for this you had to stand there, and take out the food.
"Sim, para isso você teve de ficar em pé lá e tirar a comida."
He said: Do you know, this is the blood of my countrymen.
Ele disse: "Você sabe que este é o sangue de meus compatriotas?"
There are so many people starving in this world,
Há muitas pessoas passando fome neste mundo,
and if you throw food like that, I assure you,
e se você joga fora a comida desse jeito, Eu lhes garanto
one day you will be starving.
que um dia vocês passarão fome.
You cannot insult food like that, but you have to be alert.
Você não pode insultar a comida assim, mas você tem de estar alerta.
You go to an ashram, I've seen in Australia,
Vá a um ashram, Eu vi na Austrália,
everywhere it's on, you just go and ask them, all right:
em todo lugar isso acontece, apenas vá e lhes pergunte:
Have you got ghee with you?
"Tudo bem, você tem ghee?"
No.
"Não."
Then what oil you have?
"Então qual óleo você tem?"
They said: "What oil?" Only going on like this.
Eles disseram: "Que óleo?" Somente acontecendo assim.
What is this? Where you have, what oil you have got?
"O que é isto? Onde você tem? Qual óleo você conseguiu?"
No-one knows what oil they have got.
Ninguém sabe qual óleo eles conseguiram.
They don't know. They don't read what oils they have got.
Eles não sabem. Eles não leem quais óleos eles têm.
So somebody brings an oil bottle.
Então alguém traz uma garrafa de óleo.
I read it: "Castor oil."
Eu a li: "Óleo de mamona."
"Castor oil?" "Yes, what else?"
- "Óleo de mamona?" - "Sim, o que mais?"
I said: "Do you know for what castor oil is used?"
Eu disse: "Você sabe para que o óleo de mamona é usado?"
"No, Mother." "Do you cook in this oil?" "I don't know."
"Não, Mãe." "Você cozinha com este óleo? Eu não sei."
From where are you coming? Lunatic asylum, or what?
"De onde você veio? De um hospício ou de onde?"
There is no alertness, is the point.
Não há nenhum estado alerta, esse é o ponto.
So, you have to get up at four o'clock, four-thirty.
Então você tem de se levantar às 4hs, 4:30hs.
I don't say you have to do it,
Eu não digo que você tem de fazer isso,
but discipline yourself because
mas discipline-se, essa é a hora em que você fica alerta.
the first shooting of the rays of the sun gives you that.
os primeiros raios do sol lhes dão isso.
You'll always see Me early in the morning awake.
Vocês sempre Me veem acordada de manhã cedo.
Not that I need that, but for your sake I get up.
Não que Eu precise disso, mas para o seu bem, Eu Me levanto.
You can sleep later on, but that time you just get up.
Você pode dormir mais tarde, mas nessa hora, simplesmente se levante.
First rays - sun comes much later, the rays come first.
Os primeiros raios,
That gives you alertness. Then you have your bath,
Isso lhes dá o estado alerta. Depois você toma seu banho,
do your Pujas. You are ready.
faça seus pujas. Você está pronto.
By six o'clock you are ready and alert.
Por volta das 6hs você está pronto e alerta.
But the alertness should be about everything.
Mas o estado alerta deve ser em relação a tudo.
Now supposing I ask: "Where did you buy this?"
Agora, vamos supor que Eu pergunte: "Onde você comprou isto?"
This should never be answered for anything.
Isso nunca deveria ser respondido para qualquer coisa.
"Where do you get this made?"
"Onde você conseguiu isto?"
I know everything, if you ask Me.
Eu sei tudo, se você Me perguntar.
I may not know about this but I will find out
Talvez Eu não saiba, mas Eu descobrirei
from where did you get it and I will know.
de onde você conseguiu e saberei.
Alertness about things, what we have,
O estado alerta em relação às coisas, sobre o que nós temos,
what is in the ashram, are we keeping it clean or not,
sobre o que está no ashram, nós o estamos mantendo limpo ou não?
or we're lousy people, absolutely lousy,
Ou nós somos pessoas preguiçosas, totalmente preguiçosas,
don't know anything. Is a big fashion to say:
que não sabem nada. É uma grande moda dizer:
"I don't know." I'm not asking absurd question like:
"Eu não sei." Eu não estou fazendo uma pergunta absurda como:
"How many hair do you have in your head?",
"Quantos cabelos você tem em sua cabeça?",
or "How many stars there are?" A simple thing if I say:
ou "quantas estrelas existem?" Uma coisa simples se Eu digo:
"How many cups you have got?"
"Quantas xícaras vocês têm?"
Same with the men I have seen.
A mesma coisa com os homens, Eu tenho visto.
It's not with the women, but men, also,
Não é só com as mulheres, mas os homens também
do not have that alertness that they should have.
não têm esse estado alerta que deveriam ter.
There's no communication among themselves.
Não há nenhuma comunicação entre eles mesmos.
They have more alertness because they are right-sided,
Eles têm mais estado alerta porque eles são canal direito,
but they have no alertness about the feelings of others.
mas eles não têm nenhum estado alerta em relação ao sentimento dos outros.
Like, there's a husband who is very rude to his wife,
Por exemplo, há um marido que é muito rude com sua esposa,
always insults her.
sempre a insulta.
The alertness of the man should be in the ashram,
O estado alerta do homem deve estar no ashram,
is to shave off his head and also shave off his moustaches,
é para raspar a cabeça dele e também raspar seu bigode,
and ask him just to go about with the pyjama.
e pedir-lhe para andar por aí de pijama.
Or even then he misbehaves,
Ou mesmo que depois ele se comporte mal,
then get a donkey and make him sit on that.
então pegue um burro e faça-o se sentar nele.
Even then if he misbehaves, then tell him:
Mesmo depois, se ele se comportar mal, então lhe diga:
"No water available for you, do what you like."
"Não há nenhuma água para você, faça o que você quiser."
Such punishment should be given to a man who misbehaves,
Tal punição deve ser dada ao homem que se comporta mal,
who has no emotional feelings towards his wife,
que não tem nenhum sentimento emocional em relação à sua esposa,
who ill-treats. Or somebody who is very romantic,
que trata mal. Ou com alguém que é muito romântico,
also you should make fun of that person.
você deve zombar dessa pessoa.
This is the alertness of men, is very important to see.
Esse é o estado alerta dos homens, é muito importante observar.
Also they should be alert as to how the money is spent.
Eles também têm de estar alertas a como o dinheiro é gasto.
You know very well how they have made money
Vocês sabem muito bem como eles ganharam dinheiro
out of Me in San Diego ashram.
de Mim no ashram de San Diego.
Nobody bothered even to find out, what's happening to this.
Ninguém nem mesmo se preocupou em descobrir o que está acontecendo.
They're paying their rent - finished!
Eles estão pagando o aluguel deles, acabou-se.
Where are they spending? What are they doing about it?
Onde eles estão gastando? O que eles estão fazendo sobre isso?
Nobody knows about it.
Ninguém sabe. Eu lhes perguntei: "Vocês descobriram"
where they were sending money?
"para onde eles estão enviando dinheiro?"
Did they send Me the money, My rents, things?" Nothing!
"Eles Me enviaram o dinheiro, os Meus aluguéis, coisas assim?" Nada.
"We don't know, Mother. We didn't see. We didn't bother."
"Nós não sabemos, Mãe. Nós não vimos. Não nos preocupamos."
There should be alertness as to how much money is going where,
Deve haver estado alerta com relação a quanto dinheiro está indo, aonde,
where it is spent, how much you have got, this thing.
onde ele é gasto, o quanto vocês conseguiram, coisas assim.
You go to an ashram, you ask them:
Você vai a um ashram, pergunta-lhes:
"Now, how much money you have got?"
"Agora, quanto dinheiro vocês conseguiram?"
In short, you don't know how much money you have got.
"Resumindo, vocês não sabem quanto dinheiro conseguiram."
"No, Mother, You know we went to that place,
"Não, Mãe, a Senhora sabe, nós fomos para aquele lugar,"
and then we bought twenty tins of fish,
"e então nós compramos 20 latas de peixe,"
so all money was exhausted." "But why?
- "então todo o dinheiro foi gasto." - "Mas por quê?"
Why did you buy twenty tins of fish?"
"Por que vocês compraram 20 latas de peixe?"
"Because the women said: 'You'd better buy twenty fish.'"
"Porque as mulheres disseram que é melhor vocês comprarem 20 latas."
"How many there are to eat?"
"Quantos há para comer?"
Like that, they have no idea, no alertness,
Desse jeito, eles não têm nenhuma ideia, nenhuma vigilância,
nothing, it's all a mess.
nada, é tudo uma bagunça.
What time people get up, what time they sleep,
Que horas as pessoas levantam, que horas elas dormem,
what time, what they do; there is no alertness about it,
que horas, o que eles fazem. Não há nenhuma vigilância sobre isso,
because in Sahaja Yoga you are your own guru.
porque na Sahaja Yoga você é o seu próprio guru.
Everybody's guru. A Great Guru they are!
Guru de todo mundo.
You are your own guru, no doubt,
Você é o seu próprio guru, sem dúvida,
but you must have that self-discipline.
mas você deve ter essa autodisciplina.
To be a guru you have to be
Para ser um guru, você tem de ser
self-disciplined and a determination,
autodisciplinado e ter uma determinação,
complete determination to rise higher,
uma completa determinação de se elevar mais alto,
to ascend by whatever means it is possible,
de ascender por quaisquer meios que sejam possíveis,
whatever is needed for your ascent.
seja o que for necessário para sua ascensão.
That's, is a sign of a person who will be a guru.
Este é o sinal de uma pessoa que será um guru.
There's no communication. There's a communication gap.
Não há nenhuma comunicação. Há uma lacuna na comunicação.
There's no understanding of each other.
Não há nenhum entendimento de um com outro.
There are problems. There's no emotional
Há problemas. Não há nenhum apego emocional a ninguém.
Another story I can tell you,
Eu posso lhes contar uma outra história,
because I have been in Gandhiji's ashram.
porque Eu estive no ashram de Gandhiji.
Of course our ashram was nowhere like his.
É claro, nosso ashram não é nem de longe como o dele.
His ashram was.. You had to get up at four o'clock,
O ashram dele era Você tinha de acordar às 4:00hs,
take your bath with cold water,
tomar seu banho com água fria, e ir para o "Prathana",
and you would see all the snakes going round you.
e você via todas as cobras andando em volta de você.
And when you are doing your 'PRATHANA' there,
E quando você estava fazendo o seu "Pratahana" lá,
all the snakes, somebody might be sitting before you,
todas as cobras, alguém podia esta sentado diante de você,
doing like that, with you. But most snakes never bit anyone.
fazendo assim com você. Mas a maioria das cobras nunca picavam alguém.
You are not supposed to say anything.
Você não devia dizer nada.
And best, this gentleman used to walk so fast,
E o melhor, aquele senhor costumava andar muito rápido,
this Gandhiji, you see he was hardly he had any weight.
Gandhiji, você vê que ele mal tinha algum peso.
So he used to just jump.
Então ele simplesmente pulava.
That's how I learnt how to walk fast with him,
É desse modo que Eu aprendi a andar rápido com ele,
because you had to walk, really run with him.
porque você tinha de andar, realmente correr com ele.
And then, the food was all boiled, without any salt.
E depois, a comida era toda cozida sem nenhum sal.
You could use salt if you wanted to,
Você podia usar sal, se você quisesse,
and then he would put some oil,
e depois ele colocava um pouco de óleo,
which you may not like so much. If you wanted,
que talvez você não gostasse muito. Se você quisesse,
you could have oil on top of that.
você podia colocar óleo em cima daquilo.
He said: "You must make your tongue all right.
Ele dizia: "Você deve fazer com que sua língua fique bem."
Why should your tongue ask for a particular type of a food?"
"Por que sua língua deveria pedir um tipo específico de comida?"
He was worse than Zen, I tell you!
Ele era pior do que o Zen, Eu lhes digo.
Even Zen tried that very much with his disciples.
Mesmo o Zen tentou isso muito com seus discípulos.
He used to make things which were bitter,
Ele costumava fazer coisas que eram amargas,
like quinine raised to power a-hundred-and-eight.
como quinino elevado a 108.
Then to compensate it, the sweet was sugar,
Então para compensar isso, o doce era açúcar elevado a 108,
so that your tongue is all right.
de modo que sua língua fique bem.
So the training of the tongue,
Desse modo era o treinamento da língua,
then [INAUDIBLE] what you speak.
Depois (…) o que você fala.
What do you say, are you just chatting?
O que você diz?
You are a Sahaja Yogi.
Você é um Sahaja Yogi.
Every word you say is a mantra.
Cada palavra que você diz é um mantra.
These ashrams are much higher and greater than
Esses ashrams são muito mais elevados e mais importantes do que
all the ashrams of the world - even Gandhiji's ashram.
todos os ashrams do mundo, até mesmo do que o ashram de Gandhiji.
Do you know that you are the instruments of God Almighty,
Vocês sabem que vocês são os instrumentos de Deus Todo-Poderoso?
and when you speak, every word of yours is a mantra?
E quando vocês falam, cada palavra sua é um mantra.
Whatever is your desire is the command.
Seja qual for o seu desejo é o comando.
Unless and until you realize this, the alertness about it,
A menos e até que se deem conta disso, do estado alerta sobre isso,
our ashrams are just like orphanages.
nossos ashrams serão exatamente como orfanatos.
People like a leader to be sweet, sweetie-pie,
As pessoas gostam que um líder seja doce, uma pessoa doce,
so that they can eat very well. The leader.
de modo que eles possam comer muito bem. O líder
Or somebody overly strict comes in. He's another Hitler.
ou alguém excessivamente severo chega. Ele é um outro Hitler.
There's no discretion that you have to be strict,
Não há nenhum discernimento de que você deve ser severo,
at the same time you have to be loving, caring, protecting.
ao mesmo tempo você tem de ser amoroso, cuidadoso, protetor.
Many things can be said in humor.
Muitas coisas podem ser ditas com humor.
That doesn't give such a sting to people.
Isso não dá uma grande ferroada nas pessoas.
But a Sahaja Yogi should think,
Mas um Sahaja Yogi deve achar-se
highly honored that Mother is saying something to him,
extremamente honrado pela Mãe estar dizendo algo para ele,
that you have to do this or do that,
que você tem de fazer isso ou fazer aquilo,
that She's so much bothered about you, about your family,
que Ela esteja tão preocupada com você, com sua família,
about your children, about your ashram.
com seus filhos, com seu ashram.
So that alertness should be also in the
Assim, este estado alerta deve estar também
minds of the men of the ashram: how to behave,
nas mentea dos homens do ashram: como se comportar,
how to talk, what to say.
como falar, o que dizer.
You are the mouthpieces of God Almighty.
Vocês são os porta-vozes de Deus Todo-Poderoso.
How can you waste your time chatting?
Como você pode desperdiçar seu tempo tagarelando?
So it is to be realized how to behave,
Então é para ser compreendido como se comportar
for a person who is the mouthpiece of God.
para uma pessoa que é o porta-voz de Deus.
You represent Him, actually. How you should dress up,
Vocês O representam, na verdade. Como você deve se vestir,
how you should walk, how you should sit, how you should eat.
como você deve falar, como você deve se sentar, como você deve comer.
I was surprised that people are drinking beer in the ashram.
Eu fiquei surpresa ao ver que as pessoas estavam
I mean, it is non-alcoholic.
Quer dizer, era não alcoólico. Mas é cerveja, feita de melado.
But, anyway, it is beer.
Mas, de qualquer forma, é cerveja.
How can you drink that molasses business?
Como vocês podem beber esse negócio de melado?
Have you ever been near any sugar factory?
Vocês nunca estiveram perto de uma fábrica de açúcar?
The smell of the molasses! You are consuming that!
O cheiro de melado. Vocês estão consumindo aquilo.
So whatever you are eating, whatever you are spending,
Assim, seja o que for que você esteja comendo,
whatever you are talking,
seja o que for que você esteja falando,
I mean whatever is the extroversion, whatever is outside,
seja qual for a extroversão, seja o que for externo.
must express your inside.
deve expressar você internamente.
So you have to develop your Hamsa Chakra.
Então você tem de desenvolver o seu Hamsa Chakra.
Self-disciplining and introspection:
Autodisciplina e introspecção:
"Why do I do such a thing, I am a Sahaja Yogi?"
"Por que eu faço uma coisa assim? Eu sou um Sahaja Yogi."
Ask this question every morning,
Faça esta pergunta toda manhã, e à noite, por favor anote isto:
"What did I do for Sahaja Yoga?"
"O que eu fiz pela Sahaja Yoga?"
We have fun. We have music. We have everything,
Nós temos diversão, temos música, temos tudo,
but everything should be done in a dignified manner.
mas tudo deve ser feito de uma maneira digna.
Even dancing, I was saying, learn some rhythms.
Cada dança, Eu estava dizendo, aprendam alguns ritmos.
Otherwise somebody's doing the trot and another is galloping.
Senão alguém fica fazendo o trote e um outro fica galopando.
That too like horses - looks so odd.
Isso também é como cavalos, parece tão estranho.
There should be gentleness. There should be
Deve haver suavidade. Deve haver
understanding of the rhythm and rhythmic patterns.
compreensão do ritmo e dos padrões rítmicos.
Learn more, how would you dance?
Aprendam mais, como vocês dançariam?
Practise it. It's all right, in the house.
Pratiquem-na. Tudo bem, dentro de casa.
How the ladies should dance, how should they walk
Como as mulheres devem dançar, como elas devem andar,
because your whole expression
porque toda a sua expressão
is the expression of God Almighty.
é a expressão de Deus Todo-Poderoso.
So how you should be among yourselves,
Então como vocês devem ser entre vocês mesmos,
how you should talk, when you should get up,
como vocês devem falar, quando devem se levantar,
when you should sleep.
quando vocês devem dormir,
Everything will change if you really become
tudo mudará se vocês realmente se tornarem conscientes
who is the Source of discretion.
que é a Fonte de Discernimento.
In discretion so many things you will learn.
No discernimento, vocês aprenderão muitas coisas.
The first is the tolerance. "It's all right.
A primeira é a tolerância. "Tudo bem."
We'll work it out. It will work out."
"Nós trabalharemos isso. Dará certo."
You will learn what is love, which is detached.
Vocês aprenderão qual é o amor que é desapegado.
You will learn what is humor,
Vocês aprenderão qual é o humor que faz cócegas, mas não machuca.
You will learn also what to say in your lectures,
Vocês aprenderão também o que dizer em suas palestras,
what to listen to. And of all things,
o que ouvir. E de todas as coisas,
you will know how to fulfil the visions of God Almighty.
vocês saberão como realizar as visões de Deus Todo-Poderoso.
Now today, I had to tell all these things, of course,
Agora, hoje, Eu tinha de lhes dizer todas essas coisas, é claro,
is a part of Visshuddhi.
é uma parte do Vishuddhi.
But the other part of the Visshuddhi is that
Mas a outra parte do Vishuddhi é que
you are part and parcel of the whole,
vocês são parte integrante do Todo,
of the Virat and you become the oceans.
do Virata e vocês se tornam os oceanos.
So you have to be like oceans. Oceans in every way.
Então vocês têm de ser como oceanos. Oceanos em todas as formas.
That's how you will realize that this ocean of yours
É desse modo que vocês compreenderão que este oceano de vocês
has no limits; not only the ocean,
não tem limites; não somente o oceano,
but the beauty of the ocean and the creativity of the ocean.
mas a beleza do oceano e a criatividade do oceano.
Everything is within you which you have to utilize,
Tudo está dentro de vocês, o qual vocês têm de utilizar,
which you have to develop, to manifest.
o qual vocês têm de desenvolver, manifestar.
Because if you are part and parcel of Virat,
Porque se vocês são partes integrantes do Virata,
that you are the Virat, then how discreet you should be.
vocês são o Virata,
I hope all of you will know that
Eu espero que todos vocês saibam que
your behavior has to be of a level, not superficial,
seu comportamento tem de ser de um nível não superficial,
not cheapish, not greedy, of course not lusty;
não vulgar, não ganancioso, é claro, não luxurioso;
but dignified, saintly, royal, magnificent,
mas digno, santo, real, magnífico,
beautiful and joy-giving.
belo e doador de alegria.
May God bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.